Title: Message
Sorting: 4

Autant nous transformons tout autour de nous pour avoir un cadre agréable, 

Ainsi, CHRIST transforme nos vies afin qu'elles lui soient agréables.
![alt text][1]


Avec Christ, nous avançons toujours: 

Relevons la tête à la suite du Roi. 

La Résurrection est quotidienne,

Vivons notre victoire au quotidien.

![alt text][2]


**JÉSUS, DIEU AVEC NOUS DANS LA RÉSURRECTION ET LA VIE**

*Jésus lui dit : Ton frère se relèvera. Je sais, lui répondit Marthe, qu'il se
relèvera à la résurrection, au der­nier jour. Jésus lui dit : C'est moi qui
suis la résurrection et la vie. (Jean 11, 23-25)*

Lazare est mort, et Marthe (sa sœur) est désespérée. Pour la consoler, Jésus
lui rappelle l'espérance de la résurrection. Pour Marthe, cela fait référence
au dernier jour où, conformément à la foi juive, les morts ressusciteront.
Parole consolatrice en effet, pour plusieurs raisons :

S'il est question de résurrection, de réveil, cela sous-entend que — comme
Jésus le dit au sujet de Lazare au verset 11 de ce chapitre 11 de Jean -- les
morts dorment en attendant la résurrection ; et que, par conséquent, ils ne
souffrent pas dans un enfer quelconque. D'autre part, la résurrection implique
retrouvailles. C'est si terrible d'être séparé de celles et ceux qu'on aime,
que cette espérance là fait vivre.

Seulement, le dernier jour peut être encore loin et l'espérance de la
résurrection risque fort de devenir, dans nos esprits, une utopie. Alors Jésus
prononce cette phrase dense, lourde, chargée de sens : *C'est moi qui suis la
résurrection et la vie*. On sent bien que cette déclaration est importante,
mais qu'est-ce que Jésus veut dire par ces mots ? En quoi est-il la
résurrection et la vie ? Et pourquoi les deux, la vie et la résurrec­tion ?

Dire que Jésus est la vie peut faire référence au pouvoir créateur de Dieu. Il
n'y aurait pas de vie sans Dieu ; toute vie est donc dépendante de la sienne.
Mais la résurrection rappelle l'incarnation ; c'est en tant qu'homme que Jésus
ressuscite ; et pour nous chrétiens, c'est un événement historique, déjà
réalisé. 

La ré­surrection n'est pas qu'une espérance, c'est une façon d'être, un état
d'esprit qui se manifeste concrètement, et aujourd'hui, dans l'enthousiasme, la
joie, le refus de l'accablement, dans les retournements de situation qui ne se
satisfont pas du marasme quotidien mais qui rebondissent dans des élans
toujours nouveaux pour construire à nouveau, et du nouveau. 

Malgré la "crise", Jésus nous invite à relever la tête. Ce n'est pas seu­lement
dans des lendemains qui chantent qu'il faut espérer, la résurrection est
quotidienne. 

Ce n'est pas au ciel que Jésus ressuscite, mais parmi nous, au milieu de nous,
avec nous. C'est notre résur­rection qu'il vit tous les jours ; laissons-nous
porter par la résurrection et la vie du Christ.

**G. Carayon**

*La résurrection... c'est aussi le refus de l'accablement... pour construire
à nouveau, et du nouveau.* 

![alt text][3]


Message tiré du bulletin: *l'eau vive n°135 de Avril- Mai- Juin 2009*


 [1]: /data/CEEE_2009_2010/Rencontres_au_Centre/Transforme_autour_de_toi_PICT1583_cropped.JPG
 [2]: /data/images/PICT0358.JPG
 [3]: /data/images/Pay_fleur_1PICT1416.JPG
